# Лабораторная работа 03: Изучение базовых приемов ООП: Наследование и полиморфизм

## Цель

* Изучение механизмов работы с наследованием в C++;
* Изучение механизма перегрузки операций

## Порядок выполнения

* Ознакомиться с теоретическим материалом.
* Получить у преподавателя вариант задания.
* Реализовать задание своего варианта в соответствии с поставленными требованиями.
* Написать Unit-тесты с использованием Google Test.
* Создать репозиторий на GitHub.
* Отправить файлы лабораторной работы в репозиторий.
* Отчитаться по выполненной работе путём демонстрации работающей программы на тестовых наборах данных (как подготовленных самостоятельно, так и предложенных преподавателем) и ответов на вопросы преподавателя (как из числа контрольных, так и по реализации программы).

## Задание

Разработать классы согласно варианту задания, классы должны наследоваться от базового класса Figure. Фигуры являются фигурами вращения.
Все классы должны поддерживать набор общих методов:
1. Вычисление геометрического центра фигуры вращения;
2. Вывод в стандартный поток вывода std :: cout координат вершин фигуры через перегрузку оператора << для std :: ostream;
3. Чтение из стандартного потока данных фигур через перегрузку оператора >> для std :: istream
4. Вычисление площади фигуры через перегрузку оператора приведения к типу double;

Создать программу, которая позволяет:
* Вводить из стандартного ввода std :: cin фигуры, согласно варианту задания.
* Сохранять созданные фигуры в массив (по аналогии с предыдущей лабораторной работой Array) указатели на фигуру (Figure*)
* Фигуры должны иметь переопределенные операции копирования (=), перемещения (=) и сравнения ( == )
* Вызывать для всего массива общие функции (1-3 см. выше).Т.е. распечатывать для каждой фигуры в массиве геометрический центр и площадь.
* Необходимо уметь вычислять общую площадь фигур в массиве.
* Удалять из массива фигуру по индексу;

## Вариант 12: Трапеция, Ромб, 5-угольник

## Структура проекта

```
.
├── CMakeLists.txt                # Главный CMake-файл для сборки проекта
├── .gitignore                    # Файл игнорирования
├── README.md
├── include/                      # Заголовочные файлы
│   ├── array.h
│   ├── figure.h
│   ├── pentagon.h
│   ├── point.h
│   ├── rhombus.h
│   └── trapezoid.h
├── src/                          # Исходные файлы реализации
│   ├── array.cpp
│   ├── figure.cpp
│   ├── main.cpp
│   ├── pentagon.cpp
│   ├── point.cpp
│   ├── rhombus.cpp
│   └── trapezoid.cpp
├── tests/                        # Unit-тесты (Google Test)
│   ├── test_array.cpp
│   ├── test_pentagon.cpp
│   ├── test_rhombus.cpp
│   └── test_trapezoid.cpp




## Сборка и запуск проекта

### Для Windows (cmd.exe)

#### 1. Создайте папку для сборки и перейдите в неё
```cmd
mkdir build
cd build
```

#### 2. Конфигурация проекта
```cmd
cmake ..
```

#### 3. Сборка проекта
```cmd
cmake --build .
```

#### 4. Запуск программы
```cmd
Debug\run_file.exe
```
или для Release:
```cmd
Release\run_file.exe
```

#### 5. Запуск тестов
```cmd
Debug\run_tests.exe
```
или для Release:
```cmd
Release\run_tests.exe
```

---

### Для Linux/WSL (bash)

#### 1. Создайте папку для сборки и перейдите в неё
```bash
mkdir build
cd build
```

#### 2. Конфигурация проекта
```bash
cmake ..
```

#### 3. Сборка проекта
```bash
cmake --build .
```

#### 4. Запуск программы
```bash
./run_file
```

#### 5. Запуск тестов
```bash
./run_tests
```
